VG LIVEVGTVVG+SPORTTV-GUIDETIPS OSS
Søk
VÅLERENGA BEKREFTER LØNNSKUTT: − SLIK ER MEKANISMENE I FOTBALL
Dagen etter nedrykket til Obosligaen skriver Vålerenga at spillere og trenere får en lønnsreduksjon.

FREDRIK SCHJESVOLD
Publisert:
Oppdatert for mindre enn 20 minutter siden
«For Vålerenga Fotball Elite innebærer nedrykket en lønnsreduksjon for spillere og trenere på 20-25 %. Spillerlogistikken blir påvirket av et nedrykk. Slik er mekanismene i fotballen», skriver klubben mandag morgen.

Vålerenga rykket ned til det nest øverste nivået i norsk fotball etter tap mot Kristiansund søndag.

Kristiansund vant etter straffesparkkonkurranse. Christian Borchgrevink ble syndebukk.

– Det er ikke bare å bestille et opprykk. Det blir knalltøft å rykke opp, sa påtroppende Vålerenga-tropp Svein Graff til VG søndag kveld.

VG spurte Graff hva et nedrykk vil koste de kongeblå.

– Et nedrykk vil føre til reduserte mediepenger fra Norsk Toppfotball, mindre solidaritetspenger og en nedgang i inntekter på andre områder. Inntektene reduseres netto mellom 15 og 20 millioner kroner. Det er også noen faktorer man ikke har svar på i dag. Spillerkontraktene reguleres med nedrykk. Det går utover lønnen.

«Vi må vise i praksis at vi forstår rollene i klubben og trekker i samme retning. Det gjelder sport og administrasjon, og her skal avstanden minkes, kommunikasjonen bedres og alle skal jobbe for at Vålerenga kommer tilbake der vi hører hjemme. Ingen er større enn klubben», står også i VIFs pressemelding.

KFUM Oslo vil være eneste Oslo-klubb i Eliteserien neste år.

Publisert:
Publisert: 11.12.23 kl. 09:06
Oppdatert: 11.12.23 kl. 10:21
Mer om
Se mer statistikk for Eliteserien på VG Live.

Eliteserien
S
V
U
T
M
P
1

Bodø/Glimt
30
22
4
4
78 – 38
70
2

Brann
30
19
4
7
55 – 35
61
3

Tromsø
30
19
4
7
48 – 33
61
4

Viking
30
18
4
8
61 – 48
58
5

Molde
30
15
6
9
65 – 39
51
VIS MER
Champions League-kvalifisering
Conference League-kvalifisering
Nedrykkskvalifisering
Nedrykk
Relaterte artikler
11.12.2023
Vålerenga-topp med klar beskjed: – Ikke bare å bestille et opprykk
VALLE (VG) Lavere lønn. Mindre mediepenger. Utskiftninger i spillerstallen.
11.12.2023
Nitrist for ligaen
For Kristiansund er det et mirakel. For norsk fotball som sådan er det bekmørkt at et lag med Vålerengas ressurser…
10.12.2023
KBK tilbake i Eliteserien etter Vålerenga-kollaps: – Jævlig imponert
VALLE (VG) (Vålerenga – Kristiansund 0–2, 2–2 sammenlagt, 4–5 på straffer) Vålerenga hadde et glimrende…
10.12.2023
Tidligere Vålerenga-profiler om nedrykket: – Du må spyle, rydde, gjøre rent
For første gang siden 2000 rykker Vålerenga ned fra Norges øverste divisjon.
Flere artikler

Vålerenga-topp med klar beskjed: – Ikke bare å bestille et opprykk
Publisert:
I dag 03:15

Kjetil Siem om Vålerenga-krisen: Helt avhengig av Trøim-penger
Publisert:
4. november

Tidligere Vålerenga-profiler om nedrykket: – Du må spyle, rydde, gjøre rent
Publisert:
I går 20:18

Pluss content
Eliteserie-oppsummering: Bakke burde ventet med å bytte system
Publisert:
6. november

Nitrist for ligaen
Publisert:
I dag 07:24
Fra andre aviser
11.12.2023
Vålerenga-topp med klar beskjed: – Ikke bare å bestille et opprykk
Aftenposten
11.12.2023
Vålerenga bekrefter lønnskutt: – Slik er mekanismene i fotball
Aftenposten
04.11.2023
Kjetil Siem om Vålerenga-krisen: Helt avhengig av Trøim-penger
Aftenposten
10.12.2023
KBK tilbake i Eliteserien etter Vålerenga-kollaps: – Jævlig imponert
Aftenposten
26.11.2023
«Alle» er besatt av VIF: – Vi tenker nesten like mye på Vålerenga som resten av Norge
Aftenposten
10.12.2023
Tidligere Vålerenga-profiler om nedrykket: – Du må spyle, rydde, gjøre rent
Aftenposten
Rabattkoder
Et kommersielt samarbeid med Kickback.no

nicemobil rabattkode
Nicemobil rabattkode
Få 1 måned gratis med Nicemobil rabattkode

Gyldig til 31. desember
fotoknudsen rabattkode
Fotoknudsen rabattkode
Få 30% rabatt på fotobøker og kalendere om du kjøper 2 med ...

Gyldig til 14. desember
NAKD rabattkode
NAKD rabattkode
Få 20% rabatt på ditt kjøp med NAKD rabattkode

Gyldig til 31. desember
Apollo rabattkode
Apollo rabattkode
UKENS REISEKUPP - 500 kr i rabatt

Gjelder nå!
Blivakker rabattkode
Blivakker rabattkode
Få 10% rabatt på ditt kjøp over 799 kr med BliVakker ...

Gyldig til 8. januar
VG er en del av Schibsted. Schibsted er ansvarlig for dine data på denne siden. Les mer her
Ansv. redaktør og adm. direktørGard SteiroNyhetsredaktørTora Bakke HåndlykkenUtviklingsredaktørØyvind BrennePolitisk redaktørHanne Skartveit
Åpenhet om VG

Logg over rettelser VG har gjort

VGs trafikkregler

Redaksjonelle bindinger

Tips oss på22 00 00 00 eller SMS 2200E-post til tusentipset2200@vg.no
Les dagens e-avis her

Kontakt VG

VG+ Support

Annonseinfo

VG har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til. Kopiering av materiale fra VG for bruk annet sted, crawling, skraping, indeksering (for eksempel tekst og datamining) er ikke tillatt uten avtale.

Redaktøransvar

© 2023 VG | Brukervilkår | Personvernerklæring og informasjonskapsler